 
 
 
 
 
  
 
 
EDITAL 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026. 
LEI 14.133/2021. 
 
Interessados: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
PLANEJAMENTO E OBRAS 
Modalidade da licitação: CONCORRÊNCIA  
Forma: ELETRÔNICA. 
Tipo Menor Preço Global 
Julgamento: Empreitada por Preço Global 
Objeto: 
Contratação de empresa especializada para  
execução de obra de reforma do Ginásio de 
Esportes do Município de Mambaí -GO, 
contemplando serviços de demolição, 
execução de novo piso esportivo com 
acabamento em pintura epóxi, substituição 
da cobertura, reforma completa das 
instalações elétricas, hidráulicas e 
sanitárias, adequação às normas de 
acessibilidade com implantação de 
sanitários PCD, adequação ao projeto de 
prevenção e combate a incêndio aprovado, 
reforma de vestiários, sanitários e área 
administrativa, além de pintura geral e 
substituição de esquadrias, louças, metais e 
aquisição de equipamentos esportivos, 
conforme projetos, planilhas e demais 
documentos técnicos que integram  o 
presente processo, conforme previsto no 
Convênio nº 983672/2025 e Contrapartida 
do Município. 
Data da entrega/envio de proposta e  
documentos: Até às 08:00 horas 
31/03/2026 DAS 09:00 ATÉ 24/04/2026 
AS 08:00. 
Data da abertura e julgamento: 24/04/2026 
Horário: 09:00 horas (Horário de Brasília) 
Local: bnccompras.com 
Local onde está disponível o edital e 
anexos para consulta: 
Portal BNC: https://bnc.org.br/ ; Site da 
Prefeitura:  https://mambai.go.gov.br/, aba 
Licitações e Compras ou 
https://acessoainformacao.mambai.go.gov.br/cid
 
 
 
 
 
  
 
 
adao/informacao/licitacoes_mg 
PNCP: https://pncp.gov.br/app/editais 
Comunicação entre o órgão licitante 
e o público em geral: 
Quaisquer pedidos de esclarecimentos, 
informações através do email, 
prefeitura@mambai.go.gov.br, impugnações ao 
instrumento convocatório, recursos e 
contrarrazões poderá ser formulada através 
da plataforma bnccompras.com 
Legislação aplicada: Lei Federal nº 14.133 de 01 de Abril e demais 
dispositivos legais aplicáveis a presente licitação. 
 
A presente licitação tem como objeto a Contratação de empresa especializada em 
obras e serviços de engenharia para execução da reforma do Ginásio de Esportes 
do Município de Mambaí-GO, contemplando serviços de demolição, execução de 
novo piso esportivo com acabamento em pintura epóxi, substitui ção da 
cobertura, reforma completa das instalações elétricas, hidráulicas e sanitárias, 
adequação às normas de acessibilidade com implantação de sanitários PCD, 
adequação ao projeto de prevenção e combate a incêndio aprovado, reforma de 
vestiários, sanitários e área administrativa, além de pintura geral e substituição 
de esquadrias, louças, metais e aquisição de equipamentos esportivos, conforme 
projetos, planilhas e demais documentos técnicos integrantes do processo. 
O valor global estimado de R$ 649.119,83 (seiscentos e quarenta e nove mil cento 
e dezenove reais e oitenta e três centavos); 
· R$ 584.400,00 – Recursos provenientes do Convênio nº 983672/2025; 
· R$ 64.719,83 – Contrapartida financeira do Município de Mambaí/GO. 
Tudo conforme termo de referência, memorial descritivo e demais anexos. 
 
A Agente de Contratação responsável pela condução do certame, bem como a Comissão de 
Contratação, foram devidamente designadas por meio de Decreto Municipal. 
A presente licitação será realizada na forma eletrônica, em conformidade com o disposto no 
art. 17, §2º, da Lei nº 14.133/2021, que estabelece a utilização do meio eletrônico como 
regra para a condução dos procedimentos licitatórios, em observância aos pri ncípios da 
transparência, eficiência, economicidade e ampliação da competitividade.  A adoção da 
forma presencial constitui hipótese excepcional, condicionada à devida motivação pela 
Administração, o que não se verifica no presente caso. 
2.1. Os pedidos de esclarecimentos deverão ser solicitados em até 3 (três) dias 
úteis anteriores a data de abertura do certame através de e-mail para o endereço eletrônico: 
prefeitura@mambai.go.gov.br, indicando no preâmbulo da mensagem o CNPJ, Razão Social, 
número do Edital e nome do representante solicitante, se pessoa jurídica e CPF para pessoa 
física e disponibilizar as informações (endereço completo, telefone e e -mail) para envio de 
resposta. 
2.2. O Agente de Contratação publicará na página eletrônica da Prefeitura 
I - DO OBJETO 
2 - DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
 
 
 
 
 
  
 
 
Municipal de Mambaí - GO: 
https://acessoainformacao.mambai.go.gov.br/cidadao/informacao/licitacoes_mg, as 
respostas aos questionamentos, avisos e comunicações pertinentes ao certame, cabendo 
ao interessado manter o acompanhamento diário quanto as atualizações das informações. 
2.3. A empresa vencedora se compromete a prestar e entregar a obra a 
Secretaria Municipal de Planejamento e Obras, dentro do melhor padrão  de 
atendimento e de qualidade, conforme memorial descritivo e especificações técnicas 
contidas no Projeto Básico. 
2.4. A execução da obra e serviços serão realizados conforme condições  e 
especificações estabelecidas no edital e seus anexos. 
2.5. As obras a  serem executadas deverão atender  às Normas Técnicas, 
Especificações e métodos de Ensaio da ABNT (Associação Brasileira de Normas Técnicas), 
ou outras normas similares indicadas pela Proponente e aceitas pelo contratante que 
garantam, no mínimo, qualidade análoga à exigida pelas normas da ABNT e demais 
regramentos inerentes ao tema. 
2.6. O REGIME DE EXECUÇÃO SERÁ INDIRETA POR EMPREITADA 
GLOBAL. 
2.7. DO ENVIO DA PROPOSTA  e as  declarações complementares serão 
recebidas exclusivamente por meio do sistema, concomitantemente com os documentos de 
habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até 
momento antes da data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, quando, 
então, encerrar-se-á automaticamente a etapa de envio dessa documentação. 
2.8. DO ENVIO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO serão exigidos apenas 
do licitante mais bem  classificado, nos termos do inciso II, artigo 63 da Lei Federal 
14.133/2021. 
2.9. DO CREDENCIAMENTO 
2.9.1. As empresas interessadas em participar do certame deverão se 
cadastrar/credenciar-se na plataforma:  bnccompras.com.  
2.9.2. O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste Pregão, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal 
e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico. 
2.9.3 O cadastro deverá ser feito no BNC Licitações e Leilões, no sítio https://  
bnccompras.com / 
2.9.4 O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do 
licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para 
realização das transações inerentes a esta licitação. 
2.9.5 O licitante responsabilizar-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em 
seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os 
atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do 
provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
2.9.6 É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais 
bnccompras.com e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
 
 
 
 
 
  
 
 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo 
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
2.9.7 A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação 
no momento da habilitação. 
2.10. O presente Edital se submete integralmente ao disposto nos Artigos  42, 43, 
44, 45 e 46 da Lei Complementar n.º 123, de 14 de dezembro de 2006, assegurando o 
direito de prioridade para a Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, no critério do 
desempate, quando verificado ao final da disputa de preços, na forma do art. 60º, § 2º, da 
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021. 
2.11. Será concedida vistas de toda a documentação apresentada, de maneira 
individual, para cada um dos licitantes. 
2.12. As empresas interessadas poderão realizar visita técnica destinada a conhecer 
o local da prestação dos serviços objeto da licitação, porém não obrigatória. As despesas 
decorrentes da visita, bem como as demais incorridas na fase de elaboração da proposta, 
correrão por conta da empresa interessada, sem qualquer direito à indenização, reembolso 
ou compensação a qualquer título. A não realização da visita técn ica não implicará na 
desclassificação da licitante, mas sim no reconhecimento de que a licitante conhece e tomou 
conhecimento de todas as informações e  das condições locais para  o cumprimento das 
obrigações, objeto da licitação. 
2.12.1. A empresa que optar por realizar a visita técnica deverá levar o modelo de visita 
técnica devidamente preenchido com os dados da empresa, para ser assinado pelo Gestor 
da PASTA ou Engenheiro(a) responsável; 
2.12.2. A não realização de vistoria não poderá ser alegada como fundamento para o 
inadimplemento total ou parcial de obrigações previstas em quaisquer documentos 
integrantes do instrumento convocatório. 
A visita técnica deverá ser agendada previamente através da Rua Costa e Silva, Quadra 04, 
Lote 01, Centro, Mambaí - GO. CEP: 73970-000 - E-mail: prefeitura@mambai.go.gov.br. 
3.1. Poderão participar do certame todos os interessados cujo ramo de atividade 
seja compatível com o objeto desta licitação e que preencherem as condições e requisitos 
estabelecidos neste Edital e na legislação aplicável. 
3.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de 
pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei nº 
11.488/2007, para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei 
Complementar nº 123/2006 e no artigo 4º da Lei nº 14.133/2021. 
3.3. Não poderão participar da presente licitação pessoas físicas ou jurídicas que 
estejam com o direito de licitar e contratar temporariamente suspenso com o Município de 
Mambaí - GO ou que estejam diretas ou indiretamente nas condições previstas no artigo 14 
da Lei Federal nº 14.133/2021. 
3.3.1. Que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos 
para receber citação e responder administrativa ou judicialmente; 
3.3.2. Que tenham sido proibidas de participar de licitações promovidas pela 
Administração Pública federal, estadual, municipal, direta e indireta em virtude de prática 
3 - DAS CONDIÇÕES GERAIS DE PARTICIPAÇÃO 
 
 
 
 
 
  
 
 
de infração à ordem econômica, nos termos do artigo 38, inciso II, da Lei Federal n° 
12.529/2011; 
3.3.3. Que estejam proibidas de contratar com a Administração Pública em 
virtude de sanção restritiva de direito decorrente de infração administrativa ambiental, nos 
termos do art. 72, § 8°, inciso V, da Lei Federal n° 9.605/1998; 
3.3.4. Que tenham sido declaradas inidôneas para contratar com a Administração 
Pública em qualquer das esferas da Administração Pública Brasil. 
3.3.5. Que tenham sido suspensas temporariamente, impedidas ou declaradas 
inidôneas para licitar ou contratar com a Administração Pública estadual, direta e indireta, 
por desobediência à Lei de Acesso à Informação, nos termos do artigo 33, incisos IV  e V, 
da Lei Federal nº 12.527/2011 e do artigo 74, incisos IV e V. 
3.4. Será admitida a participação de empresas em consórcio, nos termos do artigo 
15 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
3.4.1. O compromisso público ou particular de constituição do consórcio, 
subscrito pelos consorciados, deverá ser apresentado nos documentos de HABILITAÇÃO e 
incluir, pelo menos, os seguintes elementos: 
a) Designação do consórcio e sua composição; 
b) Finalidade do consórcio; 
c) Prazo de duração do consórcio, que deve coincidir, no mínimo, com o prazo 
de vigência contratual; 
d) Endereço do consórcio e o foro competente para dirimir eventuais 
demandas entre os consorciados; 
e) Definição das obrigações e responsabilidades de cada consorciado  e das 
prestações específicas, inclusive a proporção econômica e financeira da respectiva 
participação de cada consorciado em relação ao objeto licitado; 
f) Previsão de responsabilidade solidária de todos os consorciados pelos atos 
praticados pelo consórcio, tanto na fase de licitação quanto na de execução  do contrato, 
abrangendo também os encargos fiscais, trabalhistas e administrativos referentes ao objeto 
da contratação; 
g) Indicação da empresa responsável pelo consórcio e seu respectivo 
representante legal, que terá poderes para receber citação, interpor e desistir de recursos, 
firmar o contrato e praticar todos os demais atos necessários à participação na licitação e 
execução do objeto contratado; 
h) Compromisso subscrito pelas consorciadas de que o consórcio não terá a 
sua composição modificada sem a prévia e expressa anuência da Administração do Município 
até o cumprimento do objeto da contratação, mediante a emissão do termo de recebimento 
definitivo, observado o prazo de duração do consórcio, definido na alínea “c” deste item 
3.3.1. 
3.4.2. É vedada a participação de empresa consorciada, na mesma licitação, em 
mais de um consórcio ou isoladamente, nos termos do artigo 15, inciso IV, da Lei Federal 
nº 14.133/2021; 
3.4.3. O licitante vencedor fica obrigado a promover, antes da celebração do 
contrato, a  constituição e registro do consórcio, nos termos de seu compromisso de 
constituição. 
 
 
 
 
 
  
 
 
3.4.4. Cada consorciado, individualmente, deverá atender as exigências relativas 
à habilitação jurídica e à regularidade fiscal e trabalhista previstas neste Edital. 
3.5. O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  bnccompras.com. 
3.5.1. Cada licitante credenciará apenas um representante, que será o único admitido 
a intervir nas fases do procedimento licitatório e a responder por todos os atos e efeitos 
previstos neste Edital, por sua representada. 
3.5.2. Não será admitida a participação de um mesmo representante para mais de 
uma Empresa licitante; 
3.6. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do 
licitante ou  de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para 
realização das transações inerentes a este Pregão. 
3.7. O uso da senha de acesso pelo licitante é de sua responsabilidade exclusiva, 
incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo 
ao provedor do sistema, ou ao órgão ou entidade responsável por esta licitação, 
responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por 
terceiros. 
3.8. A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao 
provedor do sistema para imediato bloqueio de acesso. 
3.9. É de responsabilidade do licitante, conferir a exatidão dos seus dados cadastrais e 
mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreçã o ou 
aqueles se tornem desatualizados, para possíveis diligências feitas pelo Agente de 
Contratação. 
3.9.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação 
no momento da habilitação. 
4.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, 
concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no edital, proposta com as 
seguintes informações, que deverão ser encaminhadas até o horário estabelecidos para 
abertura da sessão pública, quando, então encerrar-se- á automaticamente a etapa de envio 
dessa documentação - A EMPRESA DEVERÁ OCULTAR A  IDENTIFICAÇÃO DA 
EMPRESA 
4.2. Sobre a identificação, estamos referindo sobre colocar o nome da 
empresa no campo que diz respeito a MARCA dentro do SISTEMA, já a proposta 
em PDF que deve ser anexada, pode sim ter o timbrado da empresa com telefone 
e demais dados, pois essa, TODOS inclusive a comissão, só terá acesso depois da 
etapa de lances. 
4.2.1. Nome, endereço e CNPJ do licitante; 
4.2.2. Descrição de forma clara e sucinta do objeto da presente licitação; 
4.2.3. Preço total para a execução do objeto, em moeda corrente nacional, em 
4 
 - FORMA DE APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E
 DAS 
DECLARAÇÕES 
COMPLEMENTA
RES 
 
 
 
 
 
  
 
 
algarismos e por extenso, apurado à data de sua apresentação, sem inclusão de qualquer 
encargo financeiro ou previsão inflacionária. 
4.2.4. Demonstrativo da composição dos Benefícios e Despesas Indiretas (BDI). 
4.2.5. Declaração, em conformidade com o modelo do ANEXO V , afirmando que a 
proposta foi elaborada de maneira independente e que o licitante conduz seus negócios de 
forma a coibir fraudes, corrupção e a prática de quaisquer outros atos lesivos à 
Administração Pública, nacional ou  estrangeira, em atendimento à Lei Federal nº 
12.846/2013; 
4.2.6. Os preços incluem todos os Custos Diretos (CD) e Benefícios e Despesas Indireta 
(BDI) que se refiram  ao objeto licitado, tais como: materiais e mão-de-obra; serviços de 
terceiros aplicados à própria obra ou em atividade de apoio (p.e. vigilância e transporte); 
margem de lucro da proponente, locações de máquinas, equipamentos ou de imóveis e 
instalações auxiliares à obra; tarifas de água, energia elétrica e telecomunicações; seguros, 
legal ou c ontratualmente exigidos; encargos sociais e  trabalhistas; tributos federais, 
estaduais e  municipais incidentes sobre a atividade econômica ou a obra em si; multas 
aplicadas pela inobservância de normas e regulamentos; alojamentos e alimentação; 
vestuário e ferramentas; equipamentos de proteção individual e de segurança; depreciações 
e amortizações; despesas administrativas e de escritório; acompanhamento topográfico da 
obra; testes laboratoriais ou outros exigíveis por norma técnica, entre outros. 
4.2.7. Declaração Microempresa, Empresa de Pequeno Porte, conforme ANEXO IV. 
4.2.8. Declaração de que suas propostas econômicas compreendem a 
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na 
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas 
de trabalho e nos ter mos de ajustamento de conduta vigentes em conformidade com o 
modelo constante do ANEXO VI. 
4.3. A apresentação da proposta implica plena aceitação, por parte do licitante, das 
condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos. 
4.4. Na ausência de indicação expressa o prazo de validade da proposta será de 
60 (sessenta) dias contados a partir do último dia previsto para o recebimento dos 
documentos. 
4.4.1. Antes de expirar a validade original da proposta, o Agente de Contratação ou 
a Comissão de Contratação poderá  solicitar à proponente que declare a  sua intenção de 
prorrogar o prazo previsto  no item anterior. As respostas se farão por escrito, 
preferencialmente por meio eletrônico. 
4.4.2. Não será admitida a modificação da proposta pelo licitante que aceitar 
prorrogar a sua validade. 
4.5. As propostas não poderão impor condições e deverão limitar -se ao objeto 
desta licitação, sendo desconsideradas quaisquer alternativas de preço ou quaisquer outras 
condições não previstas no Edital e nos seus anexos. 
4.6. O licitante deverá arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no 
dimensionamento de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de 
fatores futuros, mas que sejam previsíveis em seu ramo de atividade, tais como aumentos 
de custo de  mão-de-obra decorrentes de negociação coletiva ou de dissídio coletivo de 
trabalho. 
 
 
 
 
 
  
 
 
4.7. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a 
sessão pública, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da 
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
4.8. O licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu 
nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas. 
4.9. Até a abertura da sessão, os licitantes poderão retirar ou substituir as propostas 
apresentadas. 
4.10. Até o horário previsto para o encaminhamento da Proposta de Preços, deverá o 
licitante, sob pena de  desclassificação da  proposta, enviar  em anexo no sistema, sua 
proposta, com todas as especificações constantes no termo de referência, além de valores 
unitários e valores totais. 
5.1. Os documentos necessários à habilitação, deverão ser inseridos no sistema, 
juntamente com a proposta de preços, e deverão estar com prazo vigente, na data definida 
para a sessão pública, à exceção daqueles que, por sua natureza, não contenham validade. 
5.2. OS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  serão exigidos apenas do licitante 
mais bem classificado, nos termos do inciso II, artigo 63 da lei federal 14.133 e item 7 deste 
edital, devendo ser apresentado os seguintes documentos: 
 
5.2.1. Habilitação Jurídica 
a) Registro empresarial na Junta Comercial, no caso de empresário  individual 
ou Empresa Individual de Responsabilidade Limitada – EIRELI; 
b) Ato constitutivo atualizado e registrado no  Registro Civil de Pessoas 
Jurídicas, tratando-se de sociedade não empresária, acompanhado de provada diretoria em 
exercício; 
c) Decreto de autorização, tratando -se de sociedade empresária estrangeira 
em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido 
pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir; 
 
5.2.2. Regularidade fiscal, Social e trabalhista 
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas, do Ministério 
da Fazenda (CNPJ); 
b) Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual ou Municipal,  
relativo à sede ou domicilio do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível 
com o objeto do certame; 
c) Certificado de regularidade do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço 
(CRF – FGTS); 
d) Certidão negativa, ou positiva com efeitos de negativa, de débitos 
trabalhistas (CNDT); 
e) Certidão negativa, ou positiva com efeitos de negativa, de débitos relativos 
a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União; 
f) Certidão emitida pela Fazenda Municipal da sede ou domicílio do licitante 
que comprove a regularidade de débitos tributários relativos ao Imposto sobre Serviços de 
5 - DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
 
 
 
 
 
  
 
 
Qualquer Natureza – ISSQN. 
g) Regularidade perante a Fazenda estadual do domicílio ou sede do licitante, 
ou outra equivalente, na forma da lei; 
h) Declaração do cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da 
Constituição Federal. 
 
5.2.3. Qualificação econômico-financeira 
5.2.3.1. Certidão negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, 
expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica ou do domicílio do empresário 
individual, com emissão de até 90 (noventa) dias anterior a data da sessão pública; 
a) Caso o licitante esteja em recuperação judicial ou extrajudicial, deverá 
ser comprovado o acolhimento do plano de recuperação judicial ou a homologação do plano 
de recuperação extrajudicial, conforme o caso. 
5.2.3.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis dos 02 (dois) últimos exercícios 
sociais, já  exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação 
financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, 
podendo ser atualizados por índices oficiais quando encerrados há mais de 3 (três) meses 
da data da apresentação da proposta; 
 
a) O balanço patrimonial deverá estar assinado por contador ou por outro profissional 
equivalente, devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade; 
b) empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as 
exigências da habilitação e ficarão autorizadas a substituir os demonstrativos contábeis pelo 
balanço de abertura; 
 
5.2.3.4. A comprovação da boa situação financeira da empresa a que se refere o subitem 
5.2.3.2. Será avaliada de forma objetiva pelos Índices de Liquidez Geral (LG), Solvência 
Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), maiores que 1 (um), resultantes da aplicação das 
fórmulas abaixo ao balanço patrimonial: 
 
LG = Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo Passivo Circulante + Passivo Não 
Circulante 
 
SG = Ativo Total 
 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante LC = Ativo Circulante 
Passivo Circulante 
5.3 QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
5.3.1 A proponente licitante deverá comprovar, NO ATO DE HABILITAÇÃO TÉCNICA, 
registro ou inscrição no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia – CREA ou Conselho 
de Arquitetura e Urbanismo - CAU, conforme as áreas de atuação previstas neste 
instrumento. 
5.3.1.1 Comprovação da capacidade técnico -profissional, comprovar por meio da 
 
 
 
 
 
  
 
 
apresentação de Certidões de Acervo Técnico – CAT emitidas pelo Conselho Regional de 
Engenharia e Agronomia – CREA ou pelo Conselho de Arquitetura e Urbanismo – CAU, 
conforme o caso, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou membros da equipe técnica 
que participarão da obra/execução do serviço, que demonstre a Anotação de 
Responsabilidade Técnica – ART ou o Registro de Responsabilidade Técnica – RRT, relativo 
à execução dos serviços que compõem as parcelas de maior relevância técnica e valor 
significativo da contratação. 
5.3.1.2 A comprovação do acervo técnico do profissional deverá ser a  quantidade mínima 
de 50% (cinquenta por cento) dos serviços previstos considerados de maior relevância (mais 
de 4% do total estimado para a contratação) nos termos dos §§ 1º e 2º do artigo 67 da Lei 
Federal 14.133/21, conforme Declarações em anexo. 
5.3.1.3 Comprovação da capacidade técnico -operacional: Comprovação de o 
licitante possuir atestado(s) técnico(s), em seu nome, fornecido(s) por pessoa(s) jurídica(s) 
de direito público ou privado, demonstrando experiência anterior na execução de serviços 
similares de complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior, devidamente 
registrado no CREA ou CAU, em períodos sucessivos ou não, por um prazo mínimo de 01 
(um) ano (§5º art. 67 da Lei n. 14.133/21). 
5.3.4 A comprovação do vínculo jurídico do profissional relacionado neste subitem será 
efetuada mediante cópia do contrato de trabalho com a empresa, registro na CTPS, ficha 
de empregado da empresa, registro do empregado, contrato futuro de prestação de serviços 
bem como por qualquer outro contrato ou instrumento jurídico considerado idôneo para 
demonstrar que o profissional indicado pela licitante integra seu quadro, sendo possível a 
contratação de profissional autônomo que preencha os requisitos e se responsabi lize 
tecnicamente pela  execução dos serviços, nos termos da Lei 14.133/21. 
5.3.4.1 A comprovação do prestador de serviços poderá ser comprovada mediante 
DECLARAÇÃO DE COMPROMISSO DE VINCULAÇÃO CONTRATUAL. 
5.3.5 No decorrer da execução da obra, os profissionais de que trata este subitem 
poderão ser substituídos por profissionais de experiência equivalente ou superior, desde que 
a substituição seja aprovada pela Administração. 
5.3.6 DECLARAÇÕES E OUTRAS COMPROVAÇÕES 
5.3.6.1 Declaração subscrita por representante legal do licitante, em conformidade com 
os modelos em ANEXO VII, atestando que: 
5.3.6.1.1 está em situação regular perante o Ministério do Trabalho no que se refere a 
observância do disposto no inciso XXXIII do artigo 7.º da Constituição Federal; 
5.3.6.1.2 cumpre as normas relativas à saúde e segurança do trabalho; e atenderá, na 
data da contratação, ao disposto no artigo 5º -C e se compromete a não disponibilizar  
empregado que incorra na vedação prevista no artigo 5º -D, ambos da Lei Federal nº 
6.019/1974, com redação dada pela Lei Federal nº 13.467/2017. 
5.3.6.2 Declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, que ateste o 
atendimento pelo licitante dos índices econômicos previstos neste edital em conformidade 
com o modelo constante do ANEXO III; 
5.3.6.3 Declaração de pleno cumprimento dos requisitos de habilitação, em 
conformidade com o modelo em ANEXO II 
5.3.6.4 Todas os modelos de declarações constantes do ANEXO VII ao ANEXO X e 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO XII ou XIII (este último a depender da situação da visita técnica) deverão ser 
apresentados devidamente preenchidos,  e ser apresentados pelo licitante vencedor nas 
documentações para Habilitação. 
5.3.7 Forma de apresentação. Os documentos necessários à habilitação poderão ser 
apresentados em original, em cópia autenticada ou em cópia simples. 
5.3.8 Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões apresentadas, o 
Agente de Contratação aceitará como válidas as expedidas até 180 (cento e oitenta)  dias 
imediatamente anteriores à data da sessão pública para entregados envelopes e declarações 
complementares. 
5.3.9 Caso o objeto contratual venha a ser cumprido por filial do licitante, os documentos 
exigidos no item 5.2 deverão ser apresentados tanto pela matriz quanto pelo 
estabelecimento que executará o objeto do contrato. 
5.3.10 Matriz e filiais. O licitante que se considerar isento ou imune de tributos 
relacionados ao objeto da licitação, cuja regularidade fiscal seja exigida no presente Edital, 
deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração emitida pela 
correspondente Fazenda do domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei. 
6.1. A abertura da presente licitação dar -se-á em sessão pública, por meio de 
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
6.1.1. O Agente de Contratação verificará as propostas apresentadas, 
desclassificando aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos 
neste Edital, que sejam omissas, apresentem irregularidades ou defeitos capazes de 
dificultar o julgamento; 
6.1.2. A desclassificação de proposta será sempre fundamentada e registrada no 
sistema, com acompanhamento em tempo real por todos os participantes; 
6.1.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que 
somente estas participarão da etapa de lances; 
6.1.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o 
Agente de Contratação e os licitantes; 
6.1.5. Classificadas as propostas, de acordo com o Edital, os licitantes deverão 
encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente 
informados do seu recebimento  e do valor consignado no  registro, que deverão  ser 
formulados de forma sucessiva, em valores distintos e decrescentes; 
6.1.6. O lance deverá ser ofertado pelo Menor Preço empreitada por preço 
Global. 
6.1.7. O licitante somente poderá oferecer lance inferior ao último por ele ofertado e 
registrado pelo sistema. 
6.1.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em 
relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 50,00 (cinquenta 
reais). 
6.1.9. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele 
que for recebido e registrado em primeiro lugar. 
6.   JULGAMENTO E CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS 
 
 
 
 
 
  
 
 
6.1.10. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
6.1.11. No caso de desconexão com o Agente de Contratação, no decorrer da etapa 
competitiva do certame, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes 
para a recepção dos lances. 
6.1.12. Se a desconexão perdurar por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão 
será suspensa e terá reinício somente 24 (vinte e quatro) horas após comunicação expressa 
do Agente de Contratação aos participantes. 
6.1.13. A etapa de lances da sessão pública será do modo ABERTO, conforme Art. 
56, inc. I da Lei Federal 14.133/2021. 
6.1.14. No modo de disputa aberto, de que trata o inciso I do caput do art. 22 da IN 
SEGES/ME 73/2022,  a etapa de envio de lances durará  dez minutos e,  após isso,  será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois 
minutos do período de duração desta etapa. 
6.1.15. A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que trata o caput, 
será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse 
período de prorrogação, inclusive quando se tratar de lances intermediários. 
6.1.16. Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no subitem 
6.1.13, a sessão pública será encerrada automaticamente. 
6.1.17. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada 
em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o agente de contratação ou a 
comissão de contratação, quando o substituir, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir 
o reinício da disputa aberta, nos termos estabelecidos no edital de licitação, para a definição 
das demais colocações. 
6.1.18. Encerrada a etapa, o sistema ordenará e divulgará os lances conforme disposto 
no § 2º do art. 22 da IN SEGES/ME 73/2022, § 2º Os lances serão ordenados pelo sistema 
e divulgados da  seguinte forma: I - ordem crescente, quando adotado o critério de 
julgamento por menor preço; 
6.1.19. Após o julgamento, o licitante  vencedor deverá reelaborar e apresentar à 
Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos 
custos unitários, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) 
e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da 
proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por 
preço global, empreitada integral, contratação semi -integrada e contratação integrada, 
exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico-financeiro 
e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato 
6.1.20. Fica estabelecido o prazo de até 06 (seis) horas, prorrogável por igual período, 
contado da solicitação do agente de contratação ou da comissão de contratação, quando 
o substituir, no sistema, para envio da proposta e, se necessário, dos documentos 
complementares, adequada ao último lance ofertado. 
6.2. Os documentos enviados juntamente com a PROPOSTA serão analisados pela 
Comissão de Contratação, que verificará a exatidão das  operações aritméticas realizadas 
pelo licitante e procederá às correções correspondentes, caso necessário, com vistas à 
apuração do valor final a ser considerado para fins de julgamento da proposta. 
 
 
 
 
 
  
 
 
6.2.1. Em caso de discrepância entre valores, a Comissão de Contratação da 
Licitação tomará como corretos os valores unitários informados pelo licitante na planilha de 
preços unitários e totais. 
6.2.2. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a 
desclassificação da proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado 
pela Comissão de Contratação, desde que não haja majoração do preço proposto. 
6.3. Será desclassificada a proposta que: 
6.3.1. Estiver em desacordo com qualquer das exigências estabelecidas neste Edital; 
6.3.2. contiver vícios ou ilegalidades, for omissa ou apresentar irregularidades ou 
defeitos capazes de dificultar o julgamento; 
6.3.3. não apresentar as especificações técnicas previstas no Projeto Básico e 
demais documentos que integram o ANEXO I do Edital. 
6.3.4. Apresentar preços manifestamente inexequíveis, assim considerados aqueles 
que não tenham sua viabilidade demonstrada por meio de documentação que comprove 
que os custos dos insumos são coerentes com os de mercado e que os coeficientes de 
produtividade são compatíveis com a execução do objeto; 
6.3.4.1. Considera-se manifestamente inexequível a proposta cujo valor global seja 
inferior a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração. 
6.3.4.2. Na hipótese do item 6.3.4. será facultado ao licitante comprovar, no prazo 
assinalado pela Comissão de Contratação, a viabilidade dos preços constantes em sua 
proposta, sob pena de desclassificação. 
6.3.5. não estiver acompanhada da Declaração de Elaboração Independente 
de Proposta, conforme ANEXO V; 
6.4. Diligências complementares. A Comissão de Contratação poderá a 
qualquer momento solicitar aos licitantes a composição dos preços unitários dos serviços,  
materiais ou equipamentos, bem como os demais esclarecimentos que julgar necessários 
para analisar a aceitabilidade da proposta, em atendimento ao estabelecido no artigo 59 da 
Lei Federal nº 14.133/2021. 
6.5. Julgamento. Não serão consideradas, para fins de julgamento da proposta, 
ofertas de vantagem não prevista neste instrumento convocatório, baseadas nas propostas 
dos demais licitantes ou que apresentem prazos ou condições diferentes dos fixados neste 
Edital. 
6.6. Classificação. O julgamento das propostas será efetuado pela Comissão de  
Contratação, que elaborará a lista de classificação provisória observando a ordem crescente 
dos preços apresentados. 
6.7. Critérios de desempate. Havendo empate entre duas ou mais propostas, 
serão utilizados  os critérios de desempate estabelecidos no artigo 60 da Lei Federal 
14.133/2021. 
6.8. Licitação fracassada. Na hipótese de desclassificação de todas as propostas, 
a Agente de Contratação dará o certame por encerrado, devidamente lavrado em ata. 
6.9. Desistência de proposta. Não se admitirá desistência de proposta, salvo 
por motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pela Comissão de Contratação. 
6.10. O Agente de Contratação poderá suspender a sessão pública para analisar os 
documentos apresentados na PROPOSTA, marcando, na mesma oportunidade, nova data e 
 
 
 
 
 
  
 
 
horário em que retomará os trabalhos, que serão imediatamente informados aos licitantes. 
6.11. No caso de licitações em que o procedimento exija apresentação de planilhas 
com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, bem como com detalhamento das 
Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), esta deverá ser 
encaminhada pelo sistema com os respectivos valores readequados à proposta vencedora 
 
7.1. COMO CONDIÇÃO PRÉVIA AO EXAME DA DOCUMENTAÇÃO DE 
HABILITAÇÃO DO LICITANTE DETENTOR DA PROPOSTA CLASSIFICADA EM 
PRIMEIRO LUGAR, O AGENTE DE CONTRATAÇÃO VERIFICARÁ O EVENTUAL 
DESCUMPRIMENTO DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO, ESPECIALMENTE 
QUANTO À EXISTÊNCIA DE SANÇÃO QUE IMPEÇA A PARTICIPAÇÃO NO CERTAME 
OU A FUTURA CONTRATAÇÃO, MEDIANTE A CONSULTA AOS DOCUMENTOS 
INSERIDOS NO BNC LICITAÇÕES E LEILÕES. 
7.2. O detentor da proposta mais vantajosa e classificada pelo Agente de 
Contratação terá a sua habilitação conferida, através da documentação cadastrada no 
sistema. 
7.3. Após o recebimento dos documentos para  habilitação, não será permitida a 
substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência. 
7.3.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados 
pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do 
certame; 
7.3.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após  a data de 
recebimento das propostas. 
7.3.3. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de Contratação poderá 
sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, 
mediante despacho fundamentado registrado e acessível a todos, atribuindo -lhes eficácia 
para fins de habilitação e classificação. 
7.4. Como condição prévia ao exame dos documentos de habilitação, a Comissão 
de Contratação verificará o eventual descumprimento pelo licitante das condições de 
participação previstas no item 3 deste Edital. 
7.5. A análise da habilitação será feita a partir do exame dos documentos 
apresentados pelo licitante em face das exigências previstas no item 5 deste Edital. 
7.5.1. A Agente de Contratação juntamente com a Comissão de Contratação lavrará 
ata com o resultado da sessão pública de licitação e publicará no sítio da Prefeitura de 
Mambaí - GO e no Diário Oficial adotado pelo município, o resultado das análises dos 
documentos apresentados e suas considerações. 
7.6. Será considerado vencedor do certame o licitante  que, cumprindo todos os 
requisitos de habilitação e atendendo às demais condições previstas neste Edital e em seus 
anexos, oferecer o menor preço. 
7.7. A decisão será apresentada pela Agente de Contratação e lavrada em ata. 
 
7 – JULGAMENTO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
8.1. Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão pública, não 
inferior a 10 minutos, de forma imediata após o término do julgamento das propostas e do 
ato de habilitação ou inabilitação,  em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção 
de recorrer, sob pena de preclusão, ficando a autoridade superior autorizada a adjudicar o 
objeto ao licitante declarado vencedor. 
8.1.1. As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento único, em 
campo próprio no sistema, no prazo de 03 (três) dias úteis, contados a partir da data de 
intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de adoção 
da inversão de fases prevista no § 1º do art. 8º da IN SEGES 73/22 , da ata de julgamento. 
8.1.2. Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, apresentar suas 
contrarrazões, no prazo de três dias úteis, contado da data de intimação pessoal ou de 
divulgação da interposição do recurso. 
8.1.3. Não serão conhecidos os recursos intempestivos ou que estiverem 
desacompanhados das respectivas razões de fato e de direito. 
8.1.4. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa 
de seus interesses. 
8.1.5. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que 
não possam ser aproveitados. 
8.1.6.  A interposição do recurso será comunicada aos demais licitantes através 
da página eletrônica da plataforma BNC Licitações e Leilões, no sítio 
https://www.bnc.org.br/ e no site oficial do município de Mambaí - GO, endereço eletrônico 
https://acessoainformacao.mambai.go.gov.br/cidadao/informacao/licitacoes_mg, após o 
termino do período de razões, os quais poderão apresentar contrarrazões no prazo de 03 
(três) dias úteis. 
8.1.7. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou  emitido a 
decisão, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 03 (três) dias úteis  ou, nesse 
mesmo prazo, fazê-lo subir devidamente informados. 
8.1.8. O recurso da decisão que julgar as propostas ou que resolver  sobre a 
habilitação dos licitantes terá efeito suspensivo. A autoridade competente, motivadamente 
e presentes razões de interesse público, atribuir eficácia suspensiva aos recursos interpostos 
nos demais casos. 
8.1.9. O recurso de que trata o Art. 165, inc I da Lei federal 14.133/2021, será 
dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, que, se não 
reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, encaminhará o recurso com 
a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo 
de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
8.2. A sessão pública poderá ser reaberta: 
8.2.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à 
realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, 
situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam. 
8.2.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o 
licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente 
8 - DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO ADMINISTRATIVO E DA REABERTURA 
DA SESSÃO 
 
 
 
 
 
  
 
 
ou não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 
123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores 
ao encerramento da etapa de lances. 
8.3. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a 
sessão reaberta. 
8.3.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e-mail, de acordo 
com a fase do procedimento licitatório. 
8.3.2. A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos no Portal 
de Compras Públicas, sendo responsabilidade do licitante manter seus dados cadastrais 
atualizados 
 
9.1. Transcorrido o prazo recursal sem interposição de recursos ou, uma vez 
decididos os recursos interpostos, a Comissão de Contratação encaminhará o procedimento 
licitatório à autoridade competente para.: 
9.1.1. determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades; 
9.1.2. revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade; 
9.1.3. proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, 
sempre que presente ilegalidade insanável; 
9.1.4. adjudicar o objeto e homologar a licitação. 
10.1. A licitante VENCEDORA deverá fornecer após a adjudicação e antes da 
assinatura de contrato Garantia de Execução Contratual equivalente a 5% (CINCO 
POR CENTO) do valor a ser contratado , conforme disposto no Art. 98, da Lei Federal 
14.133/2021, com LASTRO E VIGÊNCIA EQUIVALENTE a 30 (TRINTA) DIAS  
posterior ao cronograma de conclusão da obra, sendo que, independente da forma de 
garantia elas serão restituídos até 30 (trinta) dias após a entrega DEFINITIVA do 
objeto contratual, e poderão ser apresentadas nas formas dispostas no art. 96, § 
1º, I, II e III, da Lei federal 14.133/2021. 
11.1. Caso opte pelo Seguro -garantia, deverá ser apresentada uma apólice com 
vigência igual ou superior ao prazo estabelecido no contrato principal e deverá acompanhar 
as modificações referentes à vigência deste mediante a emissão do respectivo endosso pela 
seguradora; 
11.2. O seguro-garantia continuará em vigor mesmo se o contratado não tiver pago 
o prêmio nas datas convencionadas. 
11.3. A garantia prestada pelo contratado será liberada ou restituída após a fiel 
execução do contrato ou após a sua extinção por culpa exclusiva da Administração e, 
quando em dinheiro, atualizada monetariamente. 
11.4. Utilizada a garantia, a CONTRATADA obriga-se a integralizá-la no prazo de 5 
(cinco) dias úteis contado da data em que for notificada formalmente pela CONTRATANTE. 
9 ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
10 DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
 
11 DA OPÇÃO GARANTIA CONTRATUAL DA OBRA 
 
 
 
 
 
  
 
 
11.5. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a  contratação, será 
firmado Termo de Contrato ou emitido instrumento equivalente. 
11.6. O adjudicatário terá o prazo de até cinco dias úteis, contados a partir da data 
de sua convocação, para assinar o Termo de Contrato, sob pena de decair do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital. 
11.6.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, 
mediante solicitação da parte durante seu transcurso, devidamente justificada, e desde que 
o motivo apresentado seja aceito pela Administração. 
11.7. A Administração poderá encaminhar para assinatura, mediante 
correspondência eletrônica, para que seja assinado eletronicamente. 
11.8. A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no edital e 
seus anexos; 
11.9. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas 
da Lei nº 14.133/21. 
11.10. Deverão ser mantidas as condições de habilitação pelo licitante durante a 
vigência do contrato. 
11.11. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de 
habilitação consignadas no edital ou se recusar a assinar o contrato, a Administração, sem 
prejuízo da aplicação das sanções das demais cominações legais cabíveis a esse licitante, 
poderá convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, para, após a 
comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais documentos 
complementares e, feita a negociação, assinar o contrato. 
12.1. As despesas decorrentes da execução da obra a que se refere o presente Edital 
está previsto na Lei Orçamentária para o exercício de 2026 e indicada no processo pela 
área competente da Prefeitura, discriminado nas seguintes dotações: 
 
FICHA......................... 000160 
ÓRGÃO........................ 000010 - MUNICIPIO DE MAMBAI 
UNIDADE..................... 000009 - SECRETARIA DE ESPORTES 
FUNÇÃO...................... 000027 - Desporto e Lazer 
SUB-FUNÇÃO.............: 000813 - Lazer 
PROGRAMA................: 001331 - ESPORTE E QUALIDADE DE VIDA 
PROJETO/ATIVIDADE: 1.149 - CONST/REF/AMPL DE QUADRAS/CAMPOS/GINÁSIO 
ELEMENTO.................: 449051 - OBRAS E INSTALAÇÕES 
SUBELEMENTO 00 - OBRAS E INSTALAÇÕES 
FONTE DE RECURSO: 1.00.000 - Recursos Não vinculados de Impostos,25.000,00 
 
13.1. O objeto do contrato será recebido: I - em se tratando de obras e serviços: 
a) Provisoriamente, em ate 300 (trezentos) dias consecutivos pelo responsável por seu 
acompanhamento e fiscalização, mediante termo detalhado, quando verificado o 
cumprimento das exigências de caráter técnico; 
12 DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
13 DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO 
 
 
 
 
 
  
 
 
13.2. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil 
pela solidez e pela segurança da obra ou serviço nem a responsabilidade ético -profissional 
pela perfeita execução do contrato, nos limites estabelecidos pela lei ou pelo contrato. 
13.3. o recebimento definitivo pela Administração não eximirá o projetista ou o 
consultor da responsabilidade objetiva por todos os danos causados por falha de projeto. 
13.4. O recebimento definitivo pela Administração não eximirá o contratado, pelo 
prazo mínimo de 5 (cinco) anos, admitida a previsão de prazo de garantia superior no edital 
e no contrato, da responsabilidade objetiva pela solidez e pela segurança dos materiais e  
dos serviços executados e pela funcionalidade da construção, da reforma, da recuperação 
ou da ampliação do bem imóvel, e, em caso de vício, defeito ou incorreção identificados, o 
contratado ficará responsável pela reparação, pela correção, pela reconstruç ão ou pela 
substituição necessárias. 
14.1. As obrigações da Contratante e da Contratada estarão as estabelecidas no 
Termo de Contrato. 
O pagamento será efetuado pela Contratante após a conclusão de cada etapa prevista no 
cronograma físico-financeiro, no prazo de até 30 dias, contados da apresentação da 
Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento da execução do objeto e os materiais 
empregados. 
15.1. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos 
pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, o 
pagamento ficará pendente até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. 
15.2. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da 
regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante. 
15.3. O pagamento será efetuado por meio de Ordem Bancária de Crédito,  
mediante depósito em conta corrente, na agência e estabelecimento bancário indicado pela 
Contratada, ou por outro meio previsto na legislação vigente. 
15.4. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a 
ordem bancária para pagamento. 
15.5. A Contratante não se responsabilizará por qualquer despesa que venha a ser 
efetuada pela Contratada, que porventura não tenha sido acordada no contrato. 
15.6. Não será permitido pagamento antecipado, parcial ou total, relativo a 
parcelas contratuais vinculadas ao fornecimento de bens, à execução de obras ou à 
prestação de serviços. 
 
16.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133/2021, o 
licitante/adjudicatário que: 
16.1.1. dar causa à inexecução parcial do contrato; 
16.1.2. dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à 
14 DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA 
15 DO PAGAMENTO 
16 DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
 
 
 
 
 
  
 
 
Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
16.1.3. dar causa à inexecução total do contrato; 
16.1.4. deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
16.1.5. não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente 
justificado; 
16.1.6. não celebrar o contrato  ou não entregar a documentação exigida  para a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
16.1.7. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem 
motivo justificado; 
16.1.8. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou 
prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato; 
16.1.9. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
16.1.10. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
16.1.11. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
16.1.12. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013; 
16.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei 
as seguintes sanções: 
16.2.1. advertência; 
16.2.2. multa; 
16.2.3. impedimento de licitar e contratar; 
16.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
16.3. As sanções seguirão todas as diretrizes postas no Art. 155 e seguintes da Lei n. 
14.133/2021. 
16.4. Se, durante o processo de aplicação de penalidade, se houver indícios de prática 
de infração administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como ato 
lesivo à administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo administ rativo 
necessárias à apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à autoridade 
competente, com despacho fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual 
instauração de investigação preliminar ou Processo Administrativo de Responsabili zação – 
PAR. 
16.5. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas 
como ato lesivo à Administração Pública nacional  ou estrangeira nos termos da Lei nº 
12.846, de 1º de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa. 
16.6. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos 
administrativos específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à 
Administração Pública Municipal resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com 
ou sem a participação de agente público. 
16.7. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela 
conduta do licitante, a  Entidade poderá cobrar o valor  remanescente judicialmente, 
conforme artigo 419 do Código Civil. 
16.8. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar -se-á em processo 
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa ao licitante/adjudicatário, 
observando-se o procedimento previsto na Lei nº 14.133/2021, e subsidiariamente na Lei 
nº 9.784, de 1999. 
 
 
 
 
 
  
 
 
16.9. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a 
gravidade da conduta  do infrator, as peculiaridades do caso concreto, as circunstâncias 
agravantes ou atenuantes, os danos que dela provierem para a Administração Pública, bem 
como o dano causado à Administração, a implantação ou o aperfeiçoamento de programa 
de integridade, observado o princípio da proporcionalidade. 
16.10. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no Cadastro Municipal de 
Sanções ou CEIS ou CNEP. 
17.1. Para a execução dos serviços será expressamente vedada a subcontratação; 
 
 
18.1. Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da 
sessão pública, qualquer pessoa poderá impugnar este Edital. 
18.2. A IMPUGNAÇÃO E/OU PEDIDO DE ESCLARECIMENTO DEVERÃO SER FEITOS 
EXCLUSIVAMENTE NA FORMA ELETRÔNICA no sistema bnccompras.com 
18.3. Caberá ao Agente de Contratação, auxiliado pelos responsáveis pela 
elaboração deste Edital e seus anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de até 03 (três) 
dias úteis contados da data de recebimento da impugnação. 
18.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização 
do certame; 
18.5. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos 
previstos no certame. 
18.6. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e 
deverá ser motivada pelo Agente de Contratação, nos autos do processo de licitação. 
19.1. As respostas aos pedidos  de esclarecimentos  serão divulgadas pelo  sistema e 
vincularão os participantes e a administração. 
19.2. Na hipótese de a Administração der causa ao atraso no início dos serviços 
superior a 120 dias, contados da apresentação da proposta, fica o contrato passível de 
reajuste com base no índice do INCC, desde que a Contratada solicite tal instituto de 
maneira formal, fundamentada e comprovando a necessidade do reajuste. 
19.3. Para fins de cálculo, a administração deverá aplicar o percentual acumulado do 
índice do INCC, durante o período de atraso que será contado a partir do fim da validade 
da proposta até o período de início efetivo da obra, e calcular sob o valor unitário de cada 
item da planilha orçamentária. 
 
“Art. 25, § 7º, Lei 14.133/21 - Independentemente do prazo de duração do contrato, será 
obrigatória a previsão no edital de índice de reajustamento de preço, com data -base 
vinculada à data do orçamento estimado e com a possibilidade de ser estabelecido mais de 
um índice específico ou setorial, em conformidade com a realidade de mercado dos 
respectivos insumos. 
19.4. Para efeito de reajustamento, a periodicidade anual, mediante índice oficial do INCC 
18 IMPUGNAÇÕES AO EDITAL 
17 SUBCONTRATAÇÃO 
19 DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL 
 
 
 
 
 
  
 
 
(Índice Nacional de Custo da Construção) vigente na ocasião, considerando para tanto a 
variação ocorrida desde a data da apresentação da proposta até a data do efetivo 
adimplemento da obrigação. 
20.1. Os licitantes deverão observar os mais altos padrões éticos durante o processo 
licitatório e a execução do objeto, responsabilizando-se pela veracidade das informações e 
documentações apresentadas no processo, estando sujeitos às sanções previstas na Lei 
Federal 14.133/2021. 
 
21.1. Conforme o Art. 137 da Lei Federal 14.133/2021, constituirão motivos para 
extinção do contrato,  a qual deverá ser formalmente motivada  nos autosdo  processo, 
assegurados o contraditório e a ampla defesa, as seguintes situações: 
a. não cumprimento ou cumprimento irregular de normas editalícias ou 
de cláusulas contratuais, de especificações, de projetos ou de prazos; 
b. desatendimento das determinações regulares emitidas pela autoridade 
designada para acompanhar e fiscalizar sua execução ou por autoridade superior; 
c. alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa que 
restrinja sua capacidade de concluir o contrato; 
d. decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução  da sociedade ou 
falecimento do contratado; 
e. caso fortuito ou força maior, regularmente comprovados, impeditivos da 
execução do contrato; 
f. atraso na obtenção da licença ambiental, ou impossibilidade de obtê-la, 
ou alteração substancial do anteprojeto que dela resultar, ainda que obtida no prazo 
previsto; 
g. atraso na liberação das áreas sujeitas a desapropriação, a desocupação ou a 
servidão administrativa, ou impossibilidade de liberação dessas áreas; 
h. razões de interesse público, justificadas pela autoridade máxima do órgão ou 
da entidade contratante; 
i. não cumprimento das obrigações relativas à reserva de cargos prevista  em 
lei, bem como em outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado 
da Previdência Social ou para aprendiz. 
 
21.2. O contratado terá direito à extinção do contrato nas seguintes hipóteses: 
I - supressão, por parte da Administração, de obras, serviços ou compras que acarrete 
modificação do valor inicial do contrato além do limite permitido no art. 125 da Lei  
14.133/2021; 
II - suspensão de execução do contrato, por ordem escrita da Administração, 
por prazo superior a 3 (três) meses; 
III - repetidas suspensões que totalizem 90 (noventa) dias úteis, 
independentemente do pagamento obrigatório de indenização pelas sucessivas e 
contratualmente imprevistas desmobilizações e mobilizações e outras previstas; 
20. FRAUDE E CORRUPÇÃO 
21. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL 
 
 
 
 
 
  
 
 
IV - atraso superior a 2 (dois) meses, contado da emissão da nota fiscal, dos 
pagamentos ou de parcelas de pagamentos devidos pela Administração por despesas de 
obras, serviços ou fornecimentos; 
V - não liberação pela Administração, nos prazos contratuais, de área, local ou 
objeto, para execução de obra, serviço ou fornecimento, e de fontes de materiais naturais 
especificadas no projeto, inclusive devido a atraso ou descumprimento das obrigações 
atribuídas pelo contrato à Administração relacionadas a desapropriação, a desocup ação de 
áreas públicas ou a licenciamento ambiental. 
21.2.1. As hipóteses de extinção a que se referem os incisos II, III e IV do item 
observarão as seguintes disposições: 
21.2.2. - não serão admitidas em caso de calamidade pública, de grave 
perturbação da ordem interna ou de guerra, bem como quando decorrerem de ato ou fato 
que o contratado tenha praticado, do qual tenha participado ou para o qual tenha 
contribuído; 
21.2.3. - assegurarão ao contratado o direito de optar pela suspensão do 
cumprimento das obrigações assumidas até a normalização da situação, admitido o 
restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro do contrato, na forma da alínea “d” do 
inciso II do caput do art. 124 da Lei 14.133/2021. 
21.3. Os emitentes das garantias previstas no art. 96 da Lei 14.133/2021 deverão 
ser notificados pelo contratante quanto ao início de processo administrativo para apuração 
de descumprimento de cláusulas contratuais. 
21.4. A extinção do contrato poderá ser: 
I - determinada por ato unilateral e escrito da Administração, exceto 
no caso de descumprimento decorrente de sua própria conduta; 
II - consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, por mediação ou 
por comitê de resolução de disputas, desde que haja interesse da Administração; 
III - determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula 
compromissória ou compromisso arbitral, ou por decisão judicial. 
21.5. A extinção determinada por ato unilateral da Administração e a extinção 
consensual deverão ser precedidas de autorização escrita e fundamentada da autoridade 
competente e reduzidas a termo no respectivo processo. 
21.6. Quando a extinção decorrer de culpa exclusiva da Administração, o 
contratado será ressarcido pelos prejuízos regularmente comprovados que houver sofrido e 
terá direito a: 
I I - devolução da garantia; 
II - pagamentos devidos pela execução do contrato até a data de extinção; 
III - pagamento do custo da desmobilização. 
21.7. A extinção determinada por ato unilateral da Administração poderá 
acarretar, sem prejuízo das sanções previstas na Lei 14.133,2021, as seguintes 
consequências: 
I - assunção imediata do objeto do contrato, no estado e local em que se 
encontrar, por ato próprio da Administração; 
II - ocupação e utilização do local, das instalações, dos equipamentos, do 
material e do pessoal empregados na execução do contrato e necessários à sua 
 
 
 
 
 
  
 
 
continuidade; 
III - execução da garantia contratual para: 
a) ressarcimento da Administração Pública por prejuízos decorrentes 
da não execução; 
b) pagamento de verbas trabalhistas, fundiárias e previdenciárias, quando cabível; 
c) pagamento das multas devidas à Administração Pública; 
d) exigência da assunção da execução e da conclusão do objeto do 
contrato pela seguradora, quando cabível; 
IV - retenção dos créditos decorrentes do contrato até o limite dos prejuízos 
causados à Administração Pública e das multas aplicadas. 
21.8. A aplicação das medidas previstas nos incisos I e II do item 22.8. ficará 
a critério da Administração, que poderá dar continuidade à obra ou ao serviço por execução 
direta ou indireta. 
21.8.1. Na hipótese do inciso II do caput do item 21.5, o ato deverá ser 
precedido de autorização expressa do secretário(a) municipal competente. 
22.1. Os contratos regidos conforme o art. 124, da Lei Federal 14.133/2021,poderão ser 
alterados, com as devidas justificativas, nos seguintes casos: 
I - unilateralmente pela Administração: 
a) quando houver modificação do projeto ou das especificações, para melhor 
adequação técnica a seus objetivos; 
b) quando for necessária a modificação do valor contratual em decorrência 
de acréscimo ou diminuição quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por Lei; 
II - por acordo entre as partes: 
a) quando conveniente a substituição da garantia de execução; 
b) quando necessária a modificação do regime de execução da obra ou do  
serviço, bem como do modo de fornecimento, em face de verificação técnica da 
inaplicabilidade dos termos contratuais originários; 
c) quando necessária a modificação da forma de pagamento por imposição 
de circunstâncias supervenientes, mantido o valor inicial atualizado e vedada a antecipação 
do pagamento em relação ao  cronograma financeiro fixado sem a correspondente  
contraprestação de fornecimento de bens ou execução de obra ou serviço; 
d) para restabelecer o equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato em 
caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução do 
contrato tal como pactuado, respeitada,  em qualquer caso, a repartição objetiva de risco 
estabelecida no contrato. 
22.2. Se forem decorrentes de falhas de projeto, as alterações de contratos de obras e 
serviços de engenharia ensejarão apuração de responsabilidade do responsável técnico e 
adoção das providências necessárias para o ressarcimento dos danos causados à 
Administração. 
22.3. Será aplicado o disposto na alínea “d” do inciso II do item 22.1 às contratações 
de obras e serviços de engenharia, quando a execução for obstada pelo atraso na conclusão 
22. DAS ALTERAÇÕES CONTRATUAIS 
 
 
 
 
 
  
 
 
de procedimentos de desapropriação, desocupação, servidão administrativa ou 
licenciamento ambiental, por circunstâncias alheias ao contratado. 
22.4. Nas alterações unilaterais a que se refere o inciso I do caput do art. 124 da Lei 
Federal 14.133, o contratado será obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, 
acréscimos ou supressões de até 25% (vinte e cinco por cento)do valor inicial atualizado do 
contrato que se fizerem nas obras, nos serviços ou nas compras, e, no caso de reforma de 
edifício ou de equipamento, o limite para os acréscimos será de 50% (cinquenta por cento). 
22.5. As alterações unilaterais a que se refere o inciso I do caput do art. 124 da Lei  
Federal 14.133/2021 não poderão transfigurar o objeto da contratação. 
22.6. Se o contrato não contemplar preços unitários para obras ou serviços cujo 
aditamento se fizer necessário, esses serão fixados por meio da aplicação da relação geral 
entre os valores da  proposta e o do orçamento -base da Administração sobre os preços 
referenciais ou de mercado vigentes na data do aditamento, respeitados os limites 
estabelecidos no art. 125 da Lei 14.133/2021. 
22.7. Nas contratações de obras e serviços de engenharia, a diferença percentual entre 
o valor global do contrato e o preço global de referência não poderá ser reduzida em favor 
do contratado em decorrência de aditamentos que modifiquem a planilha orçamentária. 
22.8. Nas alterações contratuais para supressão de obras, bens ou serviços, se o 
contratado já houver adquirido os materiais e os colocado no local dos trabalhos, estes 
deverão ser pagos pela Administração pelos custos de aquisição regularmente comprovados 
e monetariamente reajustados, podendo caber indenização por outros danos eventualmente 
decorrentes da supressão, desde que regularmente comprovados. 
22.9. Caso haja alteração unilateral do contrato que aumente ou diminua os encargos 
do contratado, a Administração deverá restabelecer, no mesmo  termo aditivo, o equilíbrio 
econômico- financeiro inicial.     
22.10. A extinção do contrato não configurará óbice para o reconhecimento do 
desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio 
de termo indenizatório. 
22.11. O pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico -financeiro deverá ser 
formulado durante a vigência do contrato e antes de eventual prorrogação nos termos do 
art. 107 da Lei Federal 14.133/2021.  
22.12. A formalização do termo aditivo é condição para a execução, pelo contratado, 
das prestações determinadas pela Administração no curso da execução do contrato, salvo 
nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a 
formalização deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês. 
23.1. Da sessão pública do Concorrência divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico. 
23.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que 
não haja comunicação em contrário, pelo Agente de Contratação. 
23.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso  e durante  a sessão  pública 
observarão o horário de Brasília – DF. 
23. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
 
 
 
 
  
 
 
23.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o Agente de Contratação poderá 
sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua 
validade jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, 
atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação. 
23.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
23.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da 
ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da 
Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
23.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas 
propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, 
independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório. 
23.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir - se-á 
o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de 
expediente na Administração. 
23.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o 
afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os 
princípios da isonomia e do interesse público. 
23.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais 
peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital, desde que não esteja em 
desacordo com as previsões legais na lei 14.133/21. 
23.11. O Edital está disponibilizado na íntegra, no endereço eletrônico 
https://acessoainformacao.mambai.go.gov.br/cidadao/informacao/licitacoes_mg e também 
poderão ser lidos e ou obtidos no endereço na Rua Costa e Silva, Quadra 04, Lote 01, 
Centro, Mambaí - GO. CEP: 73970 -000, Departamento de Licitação e Contratos, sede da 
Prefeitura, nos dias úteis, no horário das 07h00min às 11h00min e das 13h00min às 
17h00min, mesmo endereço e período no qual os autos do processo administrativo 
permanecerão com vista franqueada aos interessados. 
23.12. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, todas as peças em anexo. 
23.13. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas  na 
esfera administrativa, será competente o foro da Comarca de Alvorada do Norte - GO. 
 
Mambaí – GO, 30 de Março de 2026. 
 
 
EDER ORNELAS LACERDA 
Prefeito Municipal 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO – I 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
 
 
PROJETO BÁSICO/TERMO DE REFERÊNCIA PROJETOS, MEMORIAIS, 
PLANILHAS, ORÇAMENTOS, MAPAS, CRONOGRAMAS E DEMAIS DOCUMENTOS 
INFORMATIVOS, SÃO PARTES INTEGRANTES DESTE EDITAL EMPREITADA POR 
PREÇO GLOBAL. 
 
TIPO: MENOR PREÇO “JULGAMENTO GLOBAL” 
 
Todos esses anexos estão disponíveis como anexo a este Instrumento Convocatório 
no site oficial do Município de Mambaí - GO: 
https://acessoainformacao.mambai.go.gov.br/cidadao/informacao/licitacoes_mg 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO II 
 
DECLARAÇÃO DE PLENO CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
 
 
Nome completo:   , RG nº:  CPF nº: 
  DECLARO, sob as penas da Lei, que a empresa   (nome 
empresarial), interessado em participar  da Concorrência Eletrônica  nº 002/2026, 
Processo Administrativo Nº 1081/2026, cumpre plenamente os requisitos  de 
habilitação exigidos no instrumento convocatório. 
 
(Local e data). 
 
 
(Nome/assinatura do representante legal) 
 
 
 
• O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO – III 
 
DECLARAÇÃO ASSINADA POR PROFISSIONAL HABILITADO DA ARÉA 
CONTÁBIL, QUE ATESTE O ATENDIMENTO PELO LICITANTE DOS ÍNDICES 
ECONÔMICOS PREVISTOS NESTE EDITAL 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
 
Nome completo: RG nº CPF nº: 
  edital maiores que 1 (um) abaixo 
citados: 
a) Índices de Liquidez Geral (LG) 
b) Solvência Geral (SG) 
c) Liquidez Corrente (LC) 
d) Capital social mínimo ou patrimônio líquido mínimo equivalente a 10% (dez 
porcento) do valor da proposta inicial. 
 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome/assinatura profissional da área contábil) 
 
 
 
 
 
• O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO IV 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO 
PORTE 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
 
A Empresa participante, devidamente credenciada no sistema nos termos do subitem 2.11 
do edital, por intermédio do seu representante legal que pratica todos os atos referentes 
ao procedimento mediante chave de acesso, DECLARA para fins de participação no 
Concorrência Pública Nº 002/2026, sob as penalidades da lei, que se enquadra como 
Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte nos termos do art. 3º da Lei Complementar 
nº 123, de 14 de dezembro de 2006, estando apta a fruir os benefícios e vantagens 
legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações legais impostas pelo 
§ 4º do art. 3º da Lei Complementar nº 123/2006. 
 
 
........................................, ... de ............... de ........ 
(Local)(Data) 
 
 
........................................................................... 
Nome, Função na Empresa e Assinatura do Representante Legal 
 
 
 
 
 
 
• O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO – V 
 
DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA EATUAÇÃO 
CONFORME AO MARCO LEGAL ANTICORRUPÇÃO 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
 
A Empresa participante, devidamente credenciada no sistema nos termos do subitem 2.11 
do edital, por intermédio do seu representante legal que pratica todos os atos referentes 
ao procedimento mediante chave de acesso, interessado em participar da Concorrência 
Eletrônica nº 002/2026, Processo  Administrativo Nº 1081/2026, DECLARO, sob 
as penas da Lei, especialmente o artigo 299 do Código Penal Brasileiro, que: 
 
a) a proposta apresentada foi elaborada de maneira independente e o seu conteúdo 
não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado ou discutido com qualquer 
outro licitante ou interessado, em potencial ou de fato, no presente procedimento licitatório; 
b) a intenção de apresentar a proposta não foi informada ou discutida com qualquer 
outro licitante ou interessado, em potencial ou de fato, no presente procedimento licitatório; 
c) o licitante não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão 
de qualquer outro licitante ou interessado, em potencial ou de fato, no presente 
procedimento licitatório; 
d) o conteúdo da  proposta apresentada não será, no todo ou em parte,  direta ou 
indiretamente, comunicado ou discutido com qualquer outro licitante ou interessado, em 
potencial ou de fato, no presente procedimento licitatório antes da adjudicação do objeto; 
e) o conteúdo da proposta apresentada não foi, no todo ou em parte, informado, 
discutido ou recebido de qualquer integrante relacionado, direta ou indiretamente, ao órgão 
licitante antes da abertura oficial das propostas; e 
f) o representante legal do licitante está plenamente ciente do teor e da extensão desta 
declaração e que detém plenos poderes e informações para firmá-la. 
 
DECLARO, ainda, que a pessoa jurídica que represento conduz seus negócios de forma a 
coibir fraudes, corrupção e a prática de quaisquer outros atos lesivos à Administração 
Pública, nacional ou estrangeira, em atendimento à Lei Federal nº 12.846/ 2013, tais como: 
 
I – prometer, oferecer ou dar, direta ou indiretamente, vantagem indevida a agente  
público, ou a terceira pessoa a ele relacionada; 
II – comprovadamente, financiar, custear, patrocinar ou de qualquer modo 
subvencionar a prática dos atos ilícitos previstos em Lei; 
III – comprovadamente, utilizar-se de interposta pessoa física ou jurídica para ocultar 
ou dissimular seus reais interesses ou a identidade dos beneficiários dos atos praticados; 
IV – no tocante a licitações e contratos: 
a) frustrar ou fraudar, mediante ajuste, combinação ou qualquer outro expediente, o 
caráter competitivo de procedimento licitatório público; 
b) impedir, perturbar ou fraudar a realização de qualquer ato de procedimento licitatório 
 
 
 
 
 
  
 
 
público; 
c) afastar ou procurar afastar licitante, por meio de fraude ou oferecimento de vantagem 
de qualquer tipo; 
d) fraudar licitação pública ou contrato dela decorrente; 
e) criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para participar de licitação 
pública ou celebrar contrato administrativo; 
f) obter vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de modificações ou 
prorrogações de contratos celebrados com a administração pública, sem autorização em lei, 
no ato convocatório da licitação pública ou nos Respectivos instrumentos contratuais; ou 
g) manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos celebrados com 
a administração pública; 
 
V – dificultar atividade de investigação ou fiscalização de órgãos, entidades ou agentes 
públicos, ou intervir em sua atuação, inclusive no âmbito das agências reguladoras e dos 
órgãos de fiscalização do sistema financeiro nacional. 
(Local e data). 
 
 
(Nome/assinatura do representante legal) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO – VI 
 
DECLARAÇÃO QUE SUA PROPOSTA ECONÔMICA COMPREENDEM A 
INTERALIDADE DOS CUSTOS 
(Apresentar junto com a proposta) 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
 
A Empresa participante, devidamente credenciada no sistema nos termos do subitem 2.11 
do edital, por intermédio do seu representante legal que pratica todos os atos referentes 
ao procedimento mediante chave de acesso, DECLARO, sob as penas da Lei, que a empresa 
interessada em participar da Concorrência Eletrônica nº 002/2026, Processo  
Administrativo Nº 1081/2026,  que suas propostas econômicas compreendem a 
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na 
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas 
de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes. 
 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome/assinatura do representante legal) 
 
 
 
• O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO - VII 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATOS IMPEDITIVOS 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
 
Nome completo: RG nº:  CPF nº:  DECLARO, 
sob as penas da Lei, que o licitante    (nome 
empresarial), interessado em participar da Concorrência E l e t r ô n i c a nº 002/2026, 
Processo Administrativo Nº 1081/2026, para fins do disposto no inciso I do art. 63 da 
Lei Federal 14.133/2021, que atendem aos requisitos de habilitação, e que: 
 
a) está em situação regular perante o Ministério do Trabalho no que se refere a 
observância do disposto no inciso XXXIII do artigo 7.º da Constituição Federal; 
b) não se enquadra em nenhuma das vedações de participação na licitação deste 
Edital; 
c) cumpre as normas relativas à saúde e segurança do trabalho; e 
d) atenderá, na data da contratação, ao disposto no artigo 5º-C e se compromete 
a não disponibilizar empregado que incorra na vedação prevista no artigo 5º -D, ambos da 
Lei Federal nº 6.019/1974, com redação dada pela Lei Federal nº 13.467/2017. 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome/assinatura do representante legal) 
 
 
• O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO – VIII 
 
DECLARAÇÃO DE QUE CUMPRE AS EXIGÊNCIAS DE RESERVA DE CARGOS 
 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
 
Nome completo: _____________________________, RG nº: 
__________________________________, CPF nº: 
_________________________DECLARO, sob as penas da lei o devido cumprimento das 
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
 
 
 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome/assinatura do representante legal) 
 
 
 
 
 
• O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO – IX 
 
DECLARAÇÃO DE AUSÊNCIA DE VÍNCULO 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
 
A empresa  , inscrita no CNPJ (M.F.) sob  o nº
 , sediada   à Rua/Avenida  nº , 
Setor/Bairro , na cidade de      Estado de
 , neste ato representado pelo seu 
sócio/procurador o Senhor , nacionalidade, estado civil, residente e 
domiciliado na , portador da Carteira de Identidade n° e CPF 
n°  , DECLARA, sobas penas da lei, para fins de 
participação no Concorrência Eletrônica nº 002/2026 , a inexistência no quadro da 
empresa, de sócios ou empregados com vínculo de parentesco em linhareta, colateral ou por 
afinidade até o terceiro grau, ou, ainda, que sejam cônjuges ou companheiros de ocupantes 
do quadro da Prefeitura Municipal de  Mambaí - GO, nos cargos de direção, chefia ou 
exercentes de função gratificada de mesma natureza, bem como de seus agentes políticos. 
 
 , / /  . 
Local e Data 
 
 
Nome, RG do Representante Legal e Assinatura 
 
 
• O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO – X 
 
DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
 
 
A Empresa .............................................., inscrita no CNPJ sob o 
nº.........................................,   com sede  na ......................................................,  
por  intermédio  do  seu representante legal o(a) Sr(a) 
........................................................., portador(a) do Documento de Identidade nº , 
órgão emissor e 
do CPF nº....................................,DECLARA para fins de participação na Concorrência 
Nº 002/2026 , não ter recebido do Município de Mambaí - GO, ou de qualquer outra 
entidade da Administração direta ou indireta em âmbito Federal, Estadual e Municipal, 
SUSPENSÃO TEMPORÁRIA de participação em licitação e ou impedimento decontratar 
com a Administração Pública, assim como não ter recebido DECLARAÇÃO DE 
INIDONEIDADE para licitar ou contratar com a Administração Federal, Estadual e 
Municipal. 
 
 
........................................, ... de ............... de ........ 
(Local)(Data) 
 
 
........................................................................... 
Nome, Função na Empresa e Assinatura do Representante Legal 
 
 
 
• O credenciamento é a condição para formulação de lances e praticar todos os 
atos neste procedimento, que se dará pela atribuição de chave de identificação e de senha, 
pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, obtida no site  bnccompras.com. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO – XI 
 
CERTIFICADO DE REALIZAÇÃO DE VISITA TÉCNICA 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
 
Atestamos que a empresa.................................................... inscrita no CNPJ sob o nº 
.................................................... 
através do seu representante legal, Sr(a.................................................... CPF/MF nº 
.................................................... 
nos termos da Concorrência Eletrônica nº 002/2026, VISITOU os locais de onde serão 
executados os serviços, constatando as condições e peculiaridades inerente à natureza dos 
trabalhos que serão executados, recebendo as informações técnicas pertinente e 
necessárias para a formulação de sua proposta o objeto correspondente. 
 
(Local e data). 
 
 
 
(nome completo, assinatura e cargo do servidor do Município de Mambaí - GO responsável 
por acompanhar a visita) 
 
 
 
(Nome completo, assinatura e qualificação do proposto da licitante) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO – XII 
 
DECLARAÇÃO DE NÃO REALIZAÇÃO VISITA TÉCNICA 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 002/2026 
Processo Administrativo Nº 1081/2026 
Eu,  , portador do RG nº 
 e do CPF nº
 , na condição de representante legal de 
  
(nome empresarial), interessado em participar  da CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 
002/2026, Processo  Administrativo Nº 1081/2026, DECLARO queo licitante não 
realizou a visita técnica prevista no Edital e que, mesmo ciente da possibilidade de fazê -la 
e dos riscos e consequências envolvidos, optou por formulara proposta sem realizar a visita 
técnica que lhe havia sido facultada. 
 
O licitante está  ciente desde já que, em conformidade com o estabelecido no  Edital, não 
poderá pleitear em nenhuma hipótese modificações nos preços, prazos ou condições 
ajustadas, tampouco alegar quaisquer prejuízos ou reivindicar quaisquer benefícios sob a 
invocação de insuficiência de dados ou informações sobre os locaisem que serão executados 
os serviços. 
(Local e data). 
 
 
 
(Nome completo, assinatura e qualificação do preposto da licitante) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO XIII 
CONTRATO Nº XXX/XXXX 
 
 
“CONTRATO DE EXECUÇÃO DE SERVIÇOS 
QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO 
DE MAMBAÍ E A EMPRESA 
************************ NA 
FORMA SEGUINTE” 
 
O MUNICÍPIO DE MAMBAÍ, Estado de Goiás, pessoa jurídica de direito público interno, 
inscrita no CNPJ sob o Nº 01.740.463/0001-52, com sede administrativa na Rua Costa 
e Silva, Quadra. 4, Lote. 01, Centro, representado pelo Prefeito Municipal Sr. EDER 
ORNELAS LACERDA , no uso de suas atribuições, doravante denominado 
CONTRATANTE, e de outro lado, a empresa, 
********************************, pessoa Jurídica, devidamente inscrita no 
CNPJ sob nº **********************, estabelecida na 
***********************************, neste ato representado legalmente pelo Sr/Sra. 
*********************************, brasileiro(a), portador(a) da Carteira de 
Identidade (RG)  sob o n.º *********************, inscrito no CPF sob o n.º 
*****************, doravante designado CONTRATADO, e em observância às 
disposições da Lei n.º 14.133, de 1 de abril de 20 21, têm entre si justo e avençado, e 
celebram o presente, mediante as cláusulas e condições que se seguem: 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO FUNDAMENTO JURÍDICO DO CONTRATO 
1.1. O presente contrato público de execução de obras e serviços é celebrado com 
fundamento na Lei Federal nº 14.133/2021, decorrente do Processo Administrativo nº 
1081/2026, oriundo do procedimento licitatório na modalidade Concorrência Eletrônica 
nº 002/2026, regularmente homologado e adjudicado à empresa ora CONTRATADA. 
1.2. O presente contrato vincula-se integralmente ao Edital da Concorrência Eletrônica 
nº 002/2026 , aos seus anexos, bem como à proposta apresentada pela licitante 
vencedora, os quais passam a integrar este instrumento contratual para todos os fins de 
direito, independentemente de transcrição. 
1.3. Em caso de divergência entre os documentos que integram o processo licitatório e este 
contrato, prevalecerá o disposto neste instrumento contratual, sem prejuízo da observância 
das normas legais e regulamentares aplicáveis. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO OBJETO 
2.1. O presente contrato tem por objeto a Contratação de empresa especializada para 
execução de obra de reforma do Ginásio de Esportes do Município de Mambaí -GO, 
contemplando serviços de demolição, execução de novo piso esportivo com acabamento em 
pintura epóxi, substituição da cobertura, reforma completa das instalações elétricas, 
hidráulicas e sanitárias, adequação às normas de acessibilidade com implantação de  
sanitários PCD, adequação ao projeto de prevenção e combate a incêndio aprovado, reforma 
 
 
 
 
 
  
 
 
de vestiários, sanitários e área administrativa, além de pintura geral e substituição de 
esquadrias, louças, metais e aquisição de equipamentos esportivos, conforme projetos, 
planilhas e demais documentos técnicos que integram o presente processo. 
2.2. A execução do objeto será realizada em conformidade com o Projeto Básico, Memorial 
Descritivo, planilhas orçamentárias, cronograma físico -financeiro e demais documentos 
técnicos que integram o processo licitatório e o edital da Concorrência, os quais pass am a 
integrar este contrato para todos os fins legais. 
2.3. A obra será custeada com recursos provenientes d o Convênio nº: 983672/2025, 
no valor de R$ *********** (***************************), complementados 
por contrapartida financeira do Município de Mambaí -GO, no valor de R$ 
**************** (******************) , conforme dotação orçamentária 
específica constante dos autos. 
2.4. Os serviços objeto deste contrato deverá ser executados de acordo com os 
quantitativos, unidades de medida e valores constantes da planilha orçamentária e do 
cronograma físico-financeiro, observadas as normas técnicas aplicáveis, a legislação vigente 
e as condições estabelecidas neste instrumento contratual. 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – DOS DOCUMENTOS INTEGRANTES, NORMAS E REGIME 
DE EXECUÇÃO 
3.1  Fazem parte integrante do presente instrumento contratual, os documentos abaixo 
descritos: 
a) Projeto Básico; 
b) Planilhas com quantitativos; 
c)       Edital de Licitação; 
d)       Proposta do contratado; 
e)      Eventuais anexos dos documentos supracitados 
 
3.2. O regime de execução é o de empreitada por preço global. 
 
CLÁUSULA QUARTA - DO PREÇO E FORMA DE PAGAMENTO 
4.1 - Do preço: A CONTRATANTE obriga-se a pagar à CONTRATADA, pela execução 
total da obra objeto deste contrato, o valor global de R$ ************ 
(************************), conforme proposta vencedora e planilha 
orçamentária integrante do processo licitatório. 
4.2 – Da Forma de Pagamento: O pagamento será efetuado pela CONTRATANTE à 
CONTRATADA por meio de transferência bancária em conta corrente de titularidade da 
contratada, em parcelas correspondentes aos serviços efetivamente executados, mediante 
medições mensais, devidamente atestadas pelo engenheiro responsável pela fiscalização da 
obra. 
4.2.1. As medições deverão observar rigorosamente o cronograma físico -financeiro e a 
planilha de eventos, constituindo estas o único parâmetro para fins de faturamento e 
pagamento. 
 
4.2.2. As faturas deverão ser apresentadas acompanhadas dos seguintes documentos: 
 
 
 
 
 
  
 
 
a) Termo de Vistoria e Medição, emitido pela fiscalização do contrato;  
b) Prova de regularidade com o INSS e FGTS;  
c) Certidões de regularidade fiscal junto à Fazenda Federal (Receita Federal e Dívida Ativa 
da União), Estadual e Municipal do domicílio da contratada;  
d) Para a primeira medição, apresentação das Anotações de Responsabilidade Técnica 
(ARTs) relativas aos serviços contratados. 
 
4.2.3. O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados da 
data do atesto da medição pela fiscalização, nos termos do art. 145 da Lei nº 14.133/2021. 
4.3 - As medições serão feitas por eventos levando -se em conta o Cronograma 
apresentado pelo Contratado. 
4.3.1. Só serão medidos os serviços realizados e com material já instalado, após atestada 
pela Prefeitura Municipal de Mambaí-GO, inclusive, a qualidade do material empregado. 
4.3.2. Materiais e equipamentos não instalados e não aplicados nas obras e serviços não 
serão considerados como serviços efetivamente executados. 
4.3.3 Não serão medidos os serviços executados em desacordo com os projetos e as 
especificações que integram o presente edital. 
4.3.4. Não serão aceitas medições de serviços executados em desacordo com os projetos e 
as especificações que integram o presente edital e seus anexos. 
4.3.5. Não serão aceitas medições de serviços executados com percentual menores que os 
previstos nos eventos já pré-definidos no cronograma final de eventos. 
4.3.6. O setor de engenharia da Prefeitura Municipal de Mambaí -GO, responsável pela 
fiscalização verificará o exato cumprimento das obrigações da Contratada no período de 
medição, quanto à quantidade, à qualidade e ao prazo previsto para a execução. 
4.4 - O engenheiro da Prefeitura Municipal de Mambaí-GO, responsável pela fiscalização 
deverá analisar, aprovando ou rejeitando as Medições por meio de eventos, no prazo 
máximo de até 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de sua apresentação pela 
CONTRATADA. 
 
CLÁUSULA QUINTA – DO PRAZO DE VIGÊNCIA E PRAZO DE EXECUÇÃO 
5.1 - A CONTRATADA obriga-se a iniciar a execução dos serviços/ obras especificadas 
na Cláusula Segunda, até o 10º (décimo) dia após a expedição da Ordem de Serviço, 
podendo o prazo ser prorrogado dentro da vigência do prazo anterior, na forma prevista na 
Lei nº 14.133/2021. 
5.2. O período de execução dos serviços será de 60 (sessenta) dias a contar da emissão da 
ordem de serviço, e o prazo de vigência do Contrato será de 365 (Trezentos e sessenta e 
cinco) dias contado a partir da data de sua assinatura, obedecido ao disposto no c aput do 
art. 105, da Lei 14.133/2021 
 
CLÁUSULA SEXTA – RESPONSABILIDADE DAS PARTES 
6.1 - OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA: A CONTRATADA obriga-se a: 
6.1.2. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus 
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa 
e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:  
 
 
 
 
 
  
 
 
6.1.3. Manter preposto aceito pela Administração no local do serviço para representá-lo na 
execução do contrato.  
6.1.4. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo 
órgão ou entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro 
para o exercício da atividade.  
6.1.5. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade 
superior (art. 137, II) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;  
6.1.6. Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste 
contrato, com habilitação e conhecimento adequados, fornecendo os materiais, 
equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e 
tecnologia deverão atender às recomendações de boa técnica e a legislação de regência;  
6.1.7. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou 
em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços nos quais se verificarem vícios, 
defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;  
6.1.8. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de 
acordo com o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), bem como por 
todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo 
Contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, 
caso exigida no edital, o valor correspondente aos danos sofridos;  
6.1.9. Efetuar comunicação ao Contratante, assim que tiver ciência da impossibilidade de 
realização ou finalização do serviço no prazo estabelecido, para adoção de ações de 
contingência cabíveis.  
6.1.10. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do contratante ou 
do fiscal ou gestor do contrato, nos termos do artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, 
de 2021;  
6.1.11. O contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, 
até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os seguintes documentos:  
 
a) prova de regularidade relativa à Seguridade Social;  
b) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;  
c) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Municipal ou Distrital do 
domicílio ou sede do contratado;  
d) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e  
e) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;  
 
6.1.12. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, 
Convenção, Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo 
contrato, por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as 
demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a 
responsabilidade ao Contratante;  
6.1.13. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer 
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços.  
 
 
 
 
 
  
 
 
6.1.14. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante ou por seus 
prepostos, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como 
aos documentos relativos à execução do empreendimento.  
6.1.15. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja 
sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de 
pessoas ou bens de terceiros. 
6.1.16. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o 
que for necessário à execução do objeto, durante a vigência do contrato.  
6.1.17. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, 
cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos 
serviços e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina.  
6.1.18. Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e aprovação, 
quaisquer mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial 
descritivo ou instrumento congênere.  
6.1.19. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto 
na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do 
trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;  
6.1.20. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;  
6.1.21. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores 
futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta 
não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer 
algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;  
6.1.22. Estar registrada ou inscrita no Conselho Profissional competente, conforme as áreas 
de atuação, em plena validade. 
6.1.23. Obter junto aos órgãos competentes, conforme o caso, as licenças necessárias e 
demais documentos e autorizações exigíveis, na forma da legislação aplicável.  
6.1.24. Elaborar o Diário de Obra, incluindo diariamente, pelo Engenheiro preposto 
responsável, as informações sobre o andamento do empreendimento, tais como, número 
de funcionários, de equipamentos, condições de trabalho, condições meteorológicas, 
serviços execu tados, registro de ocorrências e outros fatos relacionados, bem como os 
comunicados à Fiscalização e situação das atividades em relação ao cronograma previsto. 
6.1.25. Refazer, às suas expensas, os trabalhos executados em desacordo com o 
estabelecido nas especificações, bem como substituir aqueles realizados com materiais 
defeituosos ou com vício de construção, pelo prazo de 05 (cinco) anos, contado da data de 
emissão do Termo de Recebimento Definitivo. 
 
6.2 - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE: A CONTRATANTE obriga-se a: 
6.2.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo 
com o contrato e seus anexos;  
6.2.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Projeto Básico;  
 
 
 
 
 
  
 
 
6.2.3. Notificar o Contratado por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições, falhas ou 
irregularidades constatadas no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua 
correção, certificando-se de que as soluções por ele propostas sejam as mais adequadas.  
6.2.4. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas 
no objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou 
em parte, às suas expensas;  
6.2.5. Acompanhar e fiscalizar, através de um representante da administração, 
especialmente designado, a execução dos serviços e consequentemente liberar as medições 
por eventos; 
6.2.6. Paralisar ou suspender, a qualquer tempo a execução dos serviços contratados, de 
forma parcial ou total, mediante o pagamento único exclusivo dos serviços já executados; 
6.2.7. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que se refere à parcela 
incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver 
controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, 
conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021;  
6.2.8. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente à execução do objeto, 
no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Projeto Básico;  
6.2.9. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
6.2.10. Comunicar o Contratado na hipótese de posterior alteração do projeto pelo 
Contratante, no caso do art. 93, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021.  
6.2.11. Fornecer por escrito as informações necessárias para o desenvolvimento dos 
serviços objeto do contrato.  
6.2.12. Realizar avaliações periódicas da qualidade da obra, após seu recebimento. 
6.2.13. Outras obrigações previstas no instrumento convocatório. 
 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO RECEBIMENTO  
7.1 - A obra será acompanhada e recebida de acordo com o disposto 140 da Lei nº 
14.133/21. 
7.2 - Depois de concluídos integralmente todos os serviços e instalações, com fiel 
observância das disposições editalícias e contratuais, será o serviço/ obra recebida, em 
caráter provisório pela Prefeitura Municipal de Mambaí-GO. 
7.2.1. O recebimento provisório das obras e serviços ou a sua impugnação far -se-á 
mediante inspeção a ser realizada pelo Engenheiro da Prefeitura Municipal de Mambaí-GO, 
ou por Comissão legalmente designada; 
7.2.2. Da inspeção a que se refere o subitem anterior será lavrado um termo, com indicação 
das obras e serviços a que ela corresponder, devendo ser assinado pelas partes. 
7.3 - Até 90 (noventa) dias após a entrega provisória do serviço/obra e verificada a sua 
perfeita execução, de acordo com o projeto, desenhos e especificações técnicas a Prefeitura 
Municipal de Mambaí-GO, expedirá o Termo de Recebimento Final, sem prejuízo, entretanto, 
das disposições do Código Civil aplicável à espécie. 
7.4 - A contratada é obrigada a reparar, corrigir, remover, demolir, reconstruir ou 
substituir, às suas expensas, no total ou parte, o objeto do contrato em que se verificarem 
vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou de materiais empregados,  
conforme dispõe o art. 618 CC. 
 
 
 
 
 
  
 
 
7.5 - A Prefeitura Municipal de Mambaí-GO, só receberá as obras, serviços e instalações 
integralmente prontos. 
7.6 - Os pagamentos parciais relativos às medições por eventos entregues a Prefeitura 
Municipal de Mambaí -GO, não implicam o recebimento definitivo dos serviços até então 
executados. 
7.7 - O recebimento provisório ou definitivo do objeto licitado não exclui a 
responsabilidade civil pela solidez e segurança da obra ou serviço, nos limites estabelecidos 
em lei ou pelo contrato. 
 
CLÁUSULA OITAVA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
8.1. As despesas decorrentes da execução do presente contrato correrão à conta das 
dotações orçamentárias consignadas no orçamento do exercício financeiro de 2026, 
observadas as classificações programáticas próprias, conforme declaração de 
disponibilidade orçamentária constante dos autos, sendo assim discriminadas: 
 
a) Recursos provenientes de Emenda Parlamentar Estadual nº 871.9, de autoria do 
Deputado Estadual Bruno Peixoto, no valor de R$ 200.000,00 (duzentos mil reais); 
b) Contrapartida financeira do Município de Mambaí/GO, no valor de R$ 141.743,18 (cento 
e quarenta e um mil, setecentos e quarenta e três reais e dezoito centavos). 
 
8.2. O valor total estimado da contratação perfaz a quantia de R$ 341.743,18 (trezentos e 
quarenta e um mil, setecentos e quarenta e três reais e dezoito centavos). 
8.3. A contratação observa o disposto no art. 150 da Lei nº 14.133/2021, bem como nos 
arts. 15 e 16 da Lei Complementar nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal), estando 
devidamente comprovada a adequação orçamentária e financeira da despesa. 
 
FICHA......................... 000160 
ÓRGÃO........................ 000010 - MUNICIPIO DE MAMBAI 
UNIDADE..................... 000009 - SECRETARIA DE ESPORTES 
FUNÇÃO...................... 000027 - Desporto e Lazer 
SUB-FUNÇÃO.............: 000813 - Lazer 
PROGRAMA................: 001331 - ESPORTE E QUALIDADE DE VIDA 
PROJETO/ATIVIDADE: 1.149 - CONST/REF/AMPL DE QUADRAS/CAMPOS/GINÁSIO 
ELEMENTO.................: 449051 - OBRAS E INSTALAÇÕES 
SUBELEMENTO 00 - OBRAS E INSTALAÇÕES 
FONTE DE RECURSO: 1.00.000 - Recursos Não vinculados de Impostos,25.000,00 
 
CLÁUSULA NONA – MODIFICAÇÕES, ADITAMENTOS E ACRÉSCIMOS FÍSICOS 
9.1 - Modificações: Qualquer modificação de forma, qualidade ou quantidade (redução 
ou acréscimo) ou até mesmo prorrogação de prazo para execução dos serviços contratados, 
poderá ser determinada pelo CONTRATANTE nos termos da legislação regulamentar. 
9.2 - Aditamentos: Poderá haver redução ou acréscimo nos serviços/ obra, de até 25% 
(cinquenta por cento) do valor contratado, lavrando-se o competente TERMO ADITIVO. 
 
 
 
 
 
  
 
 
9.3 - A Prefeitura Municipal de Mambaí-GO, reserva-se o direito de, em qualquer ocasião, 
fazer alteração no projeto ou especificações que impliquem redução ou aumento de serviços 
de que resulte ou não correção do valor contratual, obedecido o limite previsto no art. 125 
da Lei nº 14.133/21. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA – DA CESSÃO DO CONTRATO E SUBCONTRATAÇÃO 
10.1 - A critério exclusivo da PREFEITURA, o contratado poderá em regime de 
responsabilidade solidária, sem prejuízo das suas responsabilidades contratuais e legais, 
subcontratar parte da obra ou serviço, até o limite admitido de 25% (vinte e cinco por cento) 
do valor do contrato, desde que não alterem substancialmente as cláusulas pactuadas. 
10.2 - No caso de subcontratação, deverá ficar demonstrado e documentado que esta 
somente abrangerá etapas dos serviços, ficando claro que a subcontratada apenas reforçará 
a capacidade técnica da contratada, que executará, por seus próprios meios, o principal dos 
serviços de que trata este Edital, assumindo a responsabilidade direta e integral pela 
qualidade dos serviços contratados. 
10.3 - A assinatura do contrato caberá somente à empresa vencedora, por ser a única 
responsável perante a PREFEITURA, mesmo que tenha havido apresentação de empresa 
a ser subcontratada para a execução de determinados serviços integrantes desta licitação. 
10.4 - A PREFEITURA se reserva o direito de, após a contratação dos serviços, exigir 
que o pessoal técnico e auxiliar da empresa CONTRATADA e de suas subcontratadas, se 
submetam a comprovação de suficiência e de determinar a substituição de qualquer 
membro da equipe que não esteja apresentando o rendimento desejado. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DA SEGURANÇA DOS SERVIÇOS/ OBRA 
11.1 - A CONTRATADA responderá pela solidez do objeto deste Contrato, nos termos do 
art. 618 do Código Civil Brasileiro, bem como pelo bom andamento dos serviços, podendo 
a CONTRATANTE, por intermédio da fiscalização, impugná -los quando contrariem a boa 
técnica ou desobedeçam aos projetos e/ou especificações. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA RESPONSABILIDADE CIVIL DA CONTRATADA 
12.1 - A CONTRATADA  assumirá integral responsabilidade por danos causados à 
CONTRATANTE ou a terceiros decorrentes da execução dos serviços ora contratados. 
Também se obriga a CONTRATADA a reparar, corrigir, reconstruir ou substituir às suas 
expensas, no total ou em parte, o objeto do Contrato em que se verificarem vícios ou 
incorreções resultantes de má execução dos serviços. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA RESCISÃO 
13.1 - Constituem motivo para rescisão do presente contrato as ocorrências previstas no 
art. 137 da Lei Federal nº 14.133/21. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DA MULTA 
14.1 - Ficam estabelecidos os seguintes percentuais de multas decorrentes de 
descumprimento contratual: 
 
 
 
 
 
  
 
 
14.1.1. 5% (cinco por cento), por dia, até o 30º (trigésimo) dia de atraso, sobre a 
etapa do cronograma físico de obras não cumprido; 
14.1.2. 20% (vinte por cento) incidente sobre o valor do serviço ou obra não realizada 
em caso de atraso superior a 30 (trinta) dias, podendo neste caso, ser cancelado o 
respectivo contrato; 
14.1.3. 40% (quarenta por cento) sobre o valor da proposta no caso de a 
adjudicatária, injustificadamente, desistir da execução do serviço; 
14.1.4. 40% (quarenta por cento) sobre o valor total do serviço ou obra não realizada 
no caso de a contratada, injustificadamente paralisar a execução do serviço por prazo 
superior a 5 (cinco) dias ininterruptos, dificultar os trabalhos da fiscalização ou negar-se ao 
cumprimento das instruções emanadas; 
14.1.5. 20% (vinte por cento) do total do contrato, se a contratada não iniciar os 
serviços no prazo de que trata a Ordem de Serviço. 
14.2 - As penalidades e multas acima poderão ser aplicadas subsidiariamente conforme 
dispostas na Lei Federal nº 14.133/21, garantido em todo caso, a ampla defesa e o 
contraditório. 
14.3 - Da aplicação da multa, e após esgotado os recursos, será a CONTRATADA notificada 
por escrito e a partir do recebimento desta terá o prazo máximo de 03 (três) dias para 
efetuar o recolhimento da mesma junto à Tesouraria da Prefeitura Municipal. 
14.4 - Caso se verifique a rescisão, a parte infratora sujeitar -se-á além da multa 
especificada a perdas e danos. 
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – GARANTIA DE EXECUÇÃO  
15.1. A contratação conta com garantia de execução, nos moldes do art. 96 da Lei nº 
14.133, de 2021, em qualquer das modalidades, em valor correspondente a 5% (cinco por 
cento) do valor inicial/total do contrato, a qual deverá ser apresentada em até 15 (quinze ) 
dias após assinatura deste Contrato.  
 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL  
16.1. O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda 
que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.  
16.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará 
prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a 
readequação do cronograma fixado para o contrato. 
16.3. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do 
contratado:  
 
a) ficará ele constituído em mora, sendo -lhe aplicáveis as respectivas sanções 
administrativas; e  
b) poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as 
medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
16.4. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou 
antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 
14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.  
16.4.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.  
16.4.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não 
ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.  
16.4.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser 
formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.  
16.5. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:  
16.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;  
16.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;  
16.5.3. Indenizações e multas.  
16.6. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo 
indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).  
16.7. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de 
natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do 
órgão ou entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na 
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 
14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021). 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
17.1 - Poderá haver prorrogação no prazo para conclusão das obras nos casos previstos 
no art. 107 da Lei Federal nº 14.133/21. 
17.2 - Caso ocorram eventos imprevistos, imprevisíveis ou excepcionais, que acarretem 
ônus excessivos para uma das partes em benefício ou vantagem de outra, poderá o contrato 
ser revisto, cumprindo-se o que determina o art. 124 da Lei Federal nº 14.133/21. 
17.3 - Incluem-se no preço global contratado, todas as despesas com materiais, 
instalações do canteiro de serviço, energia elétrica, consumo de combustível, veículos, 
placas de identificação da obra, fornecimento de mão -de-obra, transporte de pessoal, 
alimentação, materiais e equipamentos, encargos sociais e previdenciários além dos 
impostos e taxas devidos sobre os bens, obras e serviços que constituem objeto deste 
contrato, inclusive qualquer dano que venha a CONTRATADA acarretar a terceiros em 
decorrência dos serviços ora contratados. 
17.4 - Os materiais, máquinas, tubulações, peças especiais, equipamentos hidráulicos, 
elétricos, dentre outros, a serem empregados nos serviços decorrentes deste Contrato serão 
fornecidos pela CONTRATADA, sendo todos de linha popular, sem defeitos. 
17.5 - A responsabilidade pelo fornecimento em tempo hábil dos materiais e equipamentos 
será, exclusivamente, da CONTRATADA. 
17.6 - Decorrido o prazo mínimo de 12 (doze) meses, contado da data limite para 
apresentação das propostas, e desde que o contrato esteja em execução, observar -se-á o 
reajustamento dos preços, nos termos do art. 134 da Lei nº 14.133/2021, com base na 
 
 
 
 
 
  
 
 
variação do Índice Nacional da Construção Civil – INCC-DI, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, aplicando-se a fórmula de reajuste prevista no edital. 
17.7. Nos casos em que for juridicamente cabível a repactuação de preços, a Administração 
deverá manifestar-se de forma expressa e fundamentada no prazo máximo de 60 (sessenta) 
dias, contado do protocolo do pedido devidamente instruído pela contratada, nos termos do 
art. 92, inciso X, da Lei nº 14.133/2021. 
17.8. Os pedidos de restabelecimento do equilíbrio econômico -financeiro do contrato 
deverão ser analisados pela Administração no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contado 
da data do protocolo do requerimento devidamente instruído, com decisão expressa e 
motivada, conforme disposto no art. 92, inciso XI, da Lei nº 14.133/2021. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – DO FORO 
18.1 - As questões decorrentes da execução deste Instrumento, que não possam ser 
dirimidas administrativamente, serão processadas e julgadas no Foro da Comarca de 
Alvorada do Norte - GO, com exclusão de qualquer outro por mais privilegiado que seja. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DOS CASOS OMISSOS 
19.1 - Os casos omissos serão resolvidos com base na Lei Federal nº 14.133/21, cujas 
normas ficam incorporadas a este instrumento contratual ou outro que venha substituí -lo 
ainda que não faça aqui menção expressa. 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA – DO GESTOR 
20.1 - Fica responsável pelo acompanhamento e fiscalização quanto à completa execução 
do Contrato, conforme exige a IN n° 010/2015, do Tribunal de Contas dos Municípios do 
Estado de Goiás, o servidor ****************************, bem como o engenheiro 
designado pelo Município. 
 
E, por estarem assim justas e contratadas, assinam as partes o presente contrato em 03 
(três) vias de igual teor, na presença de duas testemunhas civilmente capazes. 
 
Mambaí - Goiás, ** de ****** de 2026. 
 
MUNICIPIO DE MAMBAÍ-GO 
CNPJ sob o Nº 01.740.463/0001-52 
EDER ORNELAS LACERDA 
Prefeito Municipal 
CONTRATANTE 
 
***************************** 
CPF/CNPJ sob nº *************************** 
CONTRATADO 
 
 
TESTEMUNHAS:  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
1__________________________________CPF:__________________________ 
 
2__________________________________CPF:__________________________ 